# गोरू, गोरूहरू

## परिभाषा:

गोरू भनेको एक प्रकारको जनावर हो जुन खेतीको कामको लागि तयार पारिएको हुन्छ । गोरूको बहुवचन गोरूहरू हो । प्राय गरेर गोरूहरू भाले प्रजाति हुन्छन्र र तिनीहरू सन्तान उत्पादन गर्न नसक्‍ने बनाइएका हुन्छन् ।

* बाइबलमा, गोरूहरूलाई जुवा लगाइएको र गाडा वा हलो तान्‍नको लागि प्रयोग गरिने जनावरको रूपमा देखाइएको पाइन्छ ।
* एउटै जुवामा बाँधिएर काम गर्ने गोरूहरू भन्‍ने वाक्यांश बाइबलमा धेरै पटक प्रयोग भएको पाउँछौँ जसको कारण कडा परिश्रम र मिहेनतलाई सांकेतिक रूपमा जनाउनको निम्ति “जुवामा नारिनु” भन्‍ने वाक्यांश प्रयोग गरिन्छ ।
* साँढे पनि भाले जातिको घरपालुवा जनावर हो, तर यसलाई नपुंसक बनाइएको हुँदैन र यसलाई काम गर्नको लागि तालिम दिइएको हुँदैन ।

